Desarrollo de prueba de diagnostico Desis.

Dentro del repositorio GITHUB se encuentran descripciones graficas (gifs e imagenes),
con los cuales se puede tener una instruccion mas clara, todo se encuentra dentro del archivo README.md .

Para el desarrollo se utilozan los siguientes lenguajes de programacion, librerias, base de datos y herramientas:
    -HTML, PHP, Javascript y AJAX.
    -SQL / MYSQL - phpMyAdmin
    -Xampp ( herramienta para realizar la conección a la base de datos, como si fuera un servidor).
La version utilizada de PHP es Versión de PHP: 8.2.4. 
Version de phpMyAdmin SQL Dump version 5.2.1.

Para crear una coneccion con la base de datos se utiliza XAMPP, conectando los servidores APACHE y MYSQL,
luego se da clic en el boton ADMIN que se encuentra en la fila MYSQL para acceder al panel phpMyAdmin.

La base de datos es creada mediante phpMyAdmin, 
los archivos SQL para crear la base de datos e insertar los datos requeridos se encuentran en la ruta:
"assets/sql". Se encuentran los archivos de la creacion de tablas:
    -REGISTRO = se utiliza para obtener los datos del formulario y enviarlos a la base de datos.
    -COMUNAS = creación de tabla comunas junto a los datos que se deben insertar, contiene datos de todas las comunas de las regiones de Chile, 
     estos se insertan por bloques separados,
     ya que phpMyAdmin cuenta con limite de querys SQL.
    -REGIONES = creación de tabla regiones y datos de regiones de Chile.
    -CANDIDATO = creación de tabla con datos de candidatos, solo se crearon 2 consultas para esta tabla.

La creación de las tablas y como insertar los datos dentro de ellas se detalla mucho mas dentro dentro del repositorio
GITHUB, luego del contenedor de archivos se muestra graficamente estos pasos. 

Se deben ingresar los datos en la base de datos antes de acceder al formulario, ya que no se muestran los datos
de Regiones, Comunas y Candidato, sin antes realizar esta acción, estos datos se extraen mediante consultas SQL,
estos archivos se encuentran en la ruta "assets/php", dentro de esta ruta estan los archivos PHP, con los cuales
se muestran los datos en el formulario y se recoge la informacion ingresada en el formulario, para finalmente insertar
estos datos en la base de datos. 
(MUESTRA EN GITHUB Y CARPETA SRC).

Para poder utilizar la conección hacia la base de datos, 
se debe utilizar la siguiente ruta para descargar el repositorio
"C:\xampp\htdocs", de esta manera se genera la conección cliente servidor.

Para descargar el repositorio se debe ingresar a  la ruta "C:\xampp\htdocs",
una vez dentro de la carpeta "htdocs" se descarga el repositorio DesisCL.

Para acceder al formulario se debe acceder a la siguiente URL:
"http://localhost/DesisCL".

Luego de acceder a la URL se puede hacer uso del formulario y realizar test de las validaciones de los campos.


Dentro de la carpeta PHP se encuentra la conexion a la base de datos, el registro del formulario, 
extraccion de datos para candidatos y obtener las comunas mediante la funcion complementaria de AJAX.
En cada archivo se realiza una acción diferente.

- Conexion: Se crea la conexion a la base de datos.
- Registro: Envia los datos del formulario a la base de datos.
- Get_comunas: Obtiene las comunas en conjunto a la funcion AJAX.
- Candidato: Obtiene los datos de candidato insertados en la base de datos previamente.

Las validaciones estan disponibles dentro de la ruta "assets/js", aqui se validan los campos requeridos para el formulario,
mostrando un mensaje de alerta en caso de no cumplir con los requerimientos de cada input. La muestra de las validaciones
se encuentran detalladas graficamente en el repositorio GITHUB.
